W poprzednich odcinkach:
- Kto to?
- To Richard Alpert.
Jest jakby... doradcą.
Wykonuje to zadanie
od bardzo, bardzo dawna.
- Dlaczego chcesz umrzeć?
- Poświęciłem całe życie,
więcej lat, niż sobie wyobrażasz,
służbie człowiekowi,
który powiedział mi,
że wszystko ma swoją przyczynę.
Że ma plan.
I że jestem częścią tego planu.
A teraz nie żyje. Więc...
Dlaczego chcę umrzeć?
Bo moje życie straciło sens.
Przepraszam, że nie przyszedłem wcześniej.
Cieszę się, że cię widzę...
Jestem tu, bo potrzebuję twojej pomocy.
Pomożesz mi, Ilana?
Tak.
Chcę, żebyś chroniła sześciu ludzi.
Dam ci listę z ich nazwiskami.
To do tego się przygotowywałaś.
Ci ludzie... kim oni są?
To pozostali kandydaci.
Kandydaci?
Kandydaci do czego?
Do zastąpienia Jacoba.
Mówiła, że jestem jednym z nich.
Ty i Hurley też.
No, to świetnie. I co teraz robimy?
- Nie wiem.
- A kto wie?
Jak już przyprowadzę ich do Świątyni...
to co wtedy?
Spytasz Ricardusa.
On będzie wiedział, co robić.
Kim jest Ricardus?
To on.
Richard...
co mamy robić?
Pojęcia nie mam, co robić.
Nie mówiłeś im, że próbowałem się zabić,
kiedy mnie znalazłeś?
Czy tak robi ktoś, kto ma plan?
Czemu Jacob mówiłby, że wiesz, co robić...
Bo wszystko, co mówił, jest kłamstwem.
O czym ty mówisz?
Chcesz poznać tajemnicę, Jack?
Coś, o czym wiem już od bardzo dawna?
Ty nie żyjesz.
- W przenośni?
- Nie. Dosłownie.
Wszyscy nie żyjemy, każde z nas.
A to? To wszystko?
To nie to, co myślicie.
Nie jesteśmy na wyspie. Nigdy nie byliśmy.
Jesteśmy w piekle.
Dlatego nie interesuje mnie,
co mówił Jacob.
Może powinniśmy przestać go słuchać,
a zacząć słuchać kogoś innego.
Tak właśnie zamierzam zrobić.
ZAGUBIENI
Co robisz?
- Idę za Richardem.
- Dlaczego?
Słyszałaś, co powiedział.
Nie wie, co mamy robić.
Wie.
Jacob mi mówił. On na pewno wie.
Alpert postradał zmysły.
On myśli... że jesteśmy w piekle.
Gdyby obchodziło go to,
co powiedział Jacob, nie mówiłby...
o słuchaniu kogoś innego.
Czekaj. Wiesz, kogo miał na myśli?
- To będzie interesujące.
- Co?
Miał na myśli Locke'a.
Locke nie żyje.
Jeśli to jakieś pocieszenie,
ten gość to niezupełnie Locke.
Hurley.
- Co on mówi?
- Kto co mówi?
Jacob. Widziałem, jak rozmawiasz.
- Nie rozmawiam z Jacobem.
- Nie kłam.
Jeśli wiesz coś, co może nam pomóc...
To nie Jacob.
To z kim rozmawiasz?
Przepraszam, ale to nie twoja sprawa.
- Shephard ma rację.
- W jakiej kwestii?
Richarda.
Pójście za nim jest stratą czasu.
On nic nie wie.
Skąd masz pewność?
Poznałem go, gdy miałem 12 lat.
To powinno wystarczyć.
- Poznaliście się w dzieciństwie?
- Nie, Frank. Tylko ja byłem dzieckiem.
Richard wyglądał tak samo jak teraz.
- Mówisz, że on się nie starzeje?
- Właśnie.
Jak to możliwe, do diabła?
TENERYFA, WYSPY KANARYJSKIE - 1867
To ty, Ricardo?
Tak, to ja.
Pośpij jeszcze, Isabello.
Jesteś rozpalona...
Nic mi nie jest.
Pojadę po doktora.
Jak Bóg da, wrócę przed świtem.
Modlę się, by wystarczyło.
Daj to doktorowi...
Nie, Isabello...
Weź to, kochany.
Jeśli coś ci się stanie...
Zamknij oczy.
Zawsze będziemy razem.
Ocalę cię.
Nie wolno tu wchodzić!
Nie może pan...
Proszę wybaczyć, nie mogłem zwlekać.
Moja żona jest bardzo chora.
Przynieś koce.
-Dziękuję panu.
-Nie dla ciebie.
Naniosłeś wody.
Moja żona pluje krwią...
Potrzebuje pana... Proszę...
-Gdzie mieszkasz?
-Przy El Socorro.
El Socorro?
To pół dnia drogi stąd.
Nie pojadę tam w tej ulewie.
Mam lek...
który może ją ocalić...
ale jest drogi.
Oczywiście. Oddam wszystko. Dziękuję panu.
To wszystko, co masz?
Teraz ma pan wszystko.
Bezwartościowe.
Nie. Nie, nie.
Proszę...
Odpracuję dług. Błagam!
Puść mnie!
Łapy przy sobie!
Isabello.
Isabello. Isabello.
Nie, nie.
Nie! Nie!
Przyniosłem jedzenie, synu.
Nie jestem głodny.
Może później zgłodniejesz.
Mogę zobaczyć tę Biblię?
ŚW. ŁUKASZ
Po angielsku?
Tak... Uczę się.
Isabella... moja żona i ja
chcieliśmy popłynąć do Nowego Świata.
Chcieliśmy założyć rodzinę.
Zacząć nowe życie.
Gotów do spowiedzi?
Amen.
Wybacz mi, Ojcze, bo zgrzeszyłem.
Ojcze, ja...
zabiłem człowieka.
Bardzo żałuję.
Błagam, Ojcze...
o przebaczenie Boga.
Nie.
Słucham?
Nie mogę dać ci rozgrzeszenia
za morderstwo.
Ojcze, to był wypadek.
Nie chciałem go zabić.
Ale zabiłeś.
Proszę, Ojcze...
musi być jakiś sposób
na boskie przebaczenie.
Jedyny sposób powrotu do łask to pokuta.
Oczywiście, zrobię wszystko.
Nie masz na to czasu.
Bo jutro...
powieszą cię.
Nie, synu...
Obawiam się, że diabeł
czeka na ciebie w piekle.
Niech Bóg ma twą duszę w opiece.
Zasłoń mu oczy.
- Czy to on?
- Tak.
- Mówi po angielsku?
- Tak, panie Whitfield.
Mówisz po angielsku?
Pytałem, czy mówisz po angielsku.
Zabrać go i przyprowadzić innego.
- Powiesić go.
- Tak, mówię po angielsku!
- Mówię po angielsku!
- Czekajcie.
Masz silne ręce. Jaką pracę wykonywałeś?
Pracuję... w polu.
Rozumiem, że chciałbyś popłynąć
do Nowego Świata, tak?
- Tak.
- W takim razie...
to twój szczęśliwy dzień. Dziękuję, Ojcze.
Ten człowiek jest teraz własnością
kapitana Magnusa Hanso.
Obyś nie miał choroby morskiej.
CZARNA SKAŁA PORTSMOUTH
Widzisz coś?
Za ciemno.
Czekaj. Widzę ląd!
Widzę brzeg.
To wyspa.
Widzę diabła!
Diabeł strzeże wyspy!
Bóg nas ocalił.
Przynajmniej niektórych z nas.
Widzisz coś?!
- Przyprowadź kapitana.
- Kapitan Hanso nie żyje.
Dobry Boże,
jesteśmy w samym środku dżungli!
Tutaj!
Pomocy!
Żyjemy!
Pomocy! Pod pokładem!
Jesteśmy pod pokładem!
Tutaj!
- Nie!
- Nie! Stop!
Stop!
Nie, stop!
- Nie, nie, nie.
- Nie...
Nie! Stop!
Co robisz?!
Rozbiliśmy się w samym środku dżungli.
Nie mamy wody pitnej,
zapasy się kończą,
a przeżyło tylko pięciu oficerów.
Nie! Nie! Nie!
Dlaczego to robisz?
Bo gdybym cię uwolnił,
prędzej czy później
próbowałbyś mnie zabić.
Nie!
Co tam się stało?
Odpowiadać!
Nie!
Wynoś się stąd!
Zabiję cię!
Zabiję!
Halo?
Jest tu kto?
Czy ktoś tu jest?
Tak! Ja jestem!
Isabella?
Ricardo...
Nie rozumiem... skąd ty tutaj?
Nie wiesz, Ricardo? Nie żyjemy. Oboje.
Jesteśmy w piekle.
Przyszłam cię ocalić, zanim on tu wróci.
Co? Kto wróci?
Diabeł.
Diabeł?
Spojrzałam mu w oczy i widziałam samo zło.
Widziałeś go, Ricardo?
Tak. Chyba tak...
Musimy stąd uciekać...
Uciekaj!
Szybko!
Uciekaj, kochana!
-Szybko!
-Nie mogę...
Obiecałem, że cię ocalę!
Obiecałem i ocalę cię.
-Proszę!
-Boję się...
Jeśli mnie kochasz, uciekaj!
Szybko!
Nie! Nie!
Zostaw ją!
Zostaw!
Zostaw ją, proszę!
Isabello!
Proszę. Woda.
Kto...
Kim ty jesteś?
- Przyjacielem.
- Jestem...
w piekle?
Obawiam się, że tak.
Ty...
Ciebie nie było na statku.
Byłem tutaj...
na długo przed twoim statkiem.
Widziałeś moją żonę?
- Słucham?
- Isabellę. Moją żonę.
Była tutaj. Była...
Ale potem przyszedł czarny dym,
a ona uciekła.
I nie wróciła?
- To znaczy, że on ją ma.
- Kto?
Chyba wiesz, kto.
Jeśli ona żyje, muszę ją ocalić.
- Proszę, pomóż mi.
- Oczywiście.
Oczywiście, że pomogę.
Ja też chcę być wolny.
Ślepym trafem...
znalazłem to przy jednym z oficerów.
Powinny pasować. Ale zanim cię uwolnię,
muszę wiedzieć, że mi pomożesz.
Tak. Oczywiście.
- Zrobisz wszystko, co ci każę?
- Tak, wszystko.
Obiecuję.
Umowa stoi.
- Dziękuję.
- Nie ma za co, przyjacielu.
Dobrze cię widzieć oswobodzonego.
Dziękuję.
Postawmy cię na nogi.
Potrzebujesz siły, jeśli mamy stąd uciec.
Uciec?
Tak jest.
Jest tylko jeden sposób ucieczki z piekła.
Musisz zabić diabła.
Jak skończysz jeść,
pójdziesz na zachód.
Kiedy dotrzesz do oceanu,
zobaczysz posąg.
- Posąg?
- Twój statek rozbił się o niego,
gdy wyniosło go na brzeg.
Roztrzaskało go na kawałki.
Tam właśnie znajdziesz diabła.
Będziesz miał tylko jedną szansę.
Wbij mu to w pierś.
Nie wahaj się. Nie pozwól mu mówić.
Jeśli się odezwie, będzie już za późno.
Potrafi być przekonujący.
Jak mam go tym zabić?
On jest... czarnym dymem.
Nie.
To ja.
Moja żona, Isabella...
Uciekała przed tobą?
Uciekała przed nim.
Przykro mi.
Widziałem, jak ją zabiera,
ale nie mogłem nic zrobić.
Ale jeśli ty jesteś czarnym dymem...
Nie ty jeden coś straciłeś, przyjacielu.
Diabeł mnie oszukał.
Zabrał mi ciało...
i człowieczeństwo.
To ty zabiłeś oficerów na statku.
To nie mną powinieneś się martwić.
To diabeł ma twoją żonę,
a ty musisz go zabić,
jeśli chcesz ją odzyskać.
Morderstwo to grzech. Przez to tu jestem.
Przyjacielu...
możemy przez cały dzień dyskutować,
co jest złe, a co dobre.
Ale wciąż pozostaje pytanie...
Chcesz jeszcze zobaczyć swoją żonę?
Chcę.
Co ty tu robisz?!
- Kto ci to dał?!
- Gdzie moja żona?
- Co?
Nie znam twojej żony.
- Przypłynęła tu statkiem?
- Nie. Ona nie żyje.
To czemu mnie pytasz, gdzie jest?
Spotkałeś w dżungli człowieka w czerni?
Tak.
- Co ci powiedział?
- Powiedział, że jesteś diabłem.
- Coś jeszcze?
- Że jedyny sposób na odzyskanie żony
to zabicie ciebie.
Widziałem ją...
- Tutaj. Gdzie ona jest?!
- To nie była twoja żona.
To była ona!
- Nie żyje, tak samo jak ja.
- Ty żyjesz.
Jestem w piekle. Wiem, że jestem w piekle!
- Naprawdę myślisz, że nie żyjesz?
- A gdzie niby jestem?
- W porządku.
- Co robisz?
Nie, nie, nie!
Nadal myślisz, że nie żyjesz?!
Przestań!
- Nadal tak myślisz?!
- Przestań!
Czemu mam przestać?!
Bo chcę żyć!
Pierwsze rozsądne słowa z twoich ust.
- Jak ci na imię?
- Ricardo.
Ricardo.
Wstawaj. Pogadamy.
- Co tam jest?
- Nikt tu nie przybywa bez zaproszenia.
Jesteś diabłem?
Nie.
To kim jesteś?
Nazywam się Jacob.
To ja sprowadziłem
twój statek na tę wyspę.
Ty go sprowadziłeś?
Czemu?
Wyobraź sobie,
że to wino to twoje "piekło".
Jest jeszcze wiele innych nazw.
"Wrogość".
"Zło".
"Mrok".
To właśnie ono, wiruje w butelce,
nie mogąc się wydostać.
Bo gdyby się wydostało, rozlałoby się.
Korek...
to ta wyspa.
Tylko ona utrzymuje mrok...
tam, gdzie jego miejsce.
Człowiek, który cię tu przysłał,
wierzy, że wszyscy są przekupni,
bo to leży w ich grzesznej naturze.
Sprowadzam tu ludzi,
by pokazać mu, że się myli.
Gdy tu przybywają,
ich przeszłość nie ma znaczenia.
Zanim sprowadziłeś mój statek,
byli tu inni?
Tak. Wielu.
- Co się z nimi stało?
- Nie żyją.
Sprowadziłeś ich,
to czemu im nie pomogłeś?
Bo chciałem, żeby sami sobie pomogli...
Żeby potrafili odróżnić dobro od zła,
bez mojej pomocy.
Nie ma sensu zmuszać ich do czegokolwiek.
- Czemu mam się wtrącać?
- Jeśli nie ty, to on to zrobi.
Chcesz pracę?
Co? Pracę?
Co miałbym robić?
Cóż...
skoro ja nie chcę się wtrącać,
może ty zrobisz to za mnie.
Możesz być moim... przedstawicielem,
mediatorem pomiędzy mną a ludźmi,
- których sprowadzam na wyspę.
- Co dostanę w zamian?
- Zaproponuj coś.
- Chcę odzyskać moją żonę.
Tego nie mogę zrobić.
A możesz mnie rozgrzeszyć,
żebym nie poszedł do piekła?
Tego też nie mogę zrobić.
To nie chcę umrzeć. Chcę żyć wiecznie.
To...
mogę załatwić.
Rozmawiał z tobą, prawda?
Kazał mi dać ci to.
Na pewno rozumiesz,
że jeśli będziesz z nim,
nigdy nie odzyskasz swojej żony.
Rozumiem.
Potrafi być bardzo... przekonujący.
Ale wiedz,
że jeśli kiedyś zmienisz zdanie,
kiedykolwiek...
moja oferta nadal jest ważna.
Mam coś dla ciebie.
Musiałeś to upuścić.
Znalazłem na statku.
Żegnaj, ukochana.
Zmieniłem zdanie.
Słyszysz mnie?
Myliłem się!
Mówiłeś, że mogę zmienić zdanie.
Mówiłeś, że oferta jest ważna!
Czy oferta nadal jest ważna?
Czy jest ważna?
Jaka oferta?
Co ty tu robisz? Śledziłeś mnie?
- Tak jakby.
- Wynoś się! Wynocha!
- Słyszałeś, co mówię?
- Ja tylko...
- Powiedziałem już, nic nie wiem!
- Uspokój się!
- Czemu za mną chodzisz?
- Twoja żona mnie przysłała!
Coś ty powiedział?
Powiedziałem, że przysłała mnie
twoja żona. Isabella.
Chce wiedzieć, czemu zakopałeś krzyżyk.
Skąd o tym wiesz?
- Bo właśnie mi powiedziała.
- Jak to właśnie ci powiedziała?
Isabella widziała, jak go odkopujesz.
Stoi obok ciebie.
Nie wierzy ci.
Niektórzy potrzebują więcej czasu.
Nie widzę jej.
Powiedz mu, że pięknie mówi po angielsku.
Jest obok.
Mówi, że twój angielski jest w dechę.
Naprawdę tu jesteś?
Prosi, żebyś zamknął oczy.
Powiem ci, co mówi.
Nie umarłam z twojej winy, Ricardo.
Chciałeś mnie ocalić...
ale nadszedł mój czas.
Dość się już wycierpiałeś, Ricardo.
Brak mi ciebie...
Zrobiłbym wszystko,
żebyśmy mogli znów być razem.
Mój kochany.
Jesteśmy razem.
Zniknęła?
Tak.
Dziękuję.
Nie ma sprawy.
Coś nie tak?
Powiedziała coś jeszcze.
Coś, co masz zrobić.
Co?
Musisz powstrzymać człowieka w czerni.
Powstrzymać go, żeby nie opuścił wyspy.
Jeśli tego nie zrobisz...
Wszyscy pójdziemy do piekła.
- Dzień dobry.
- Witam.
Dostałeś mój prezent.
Nie ciesz się, Jacob.
Nie do twarzy ci z tym.
Próbowałeś mnie zabić.
- Spodziewasz się przeprosin?
- Nie.
- Ciekawi mnie tylko, czemu to zrobiłeś.
- Bo chcę opuścić wyspę.
Pozwól mi odejść, Jacob.
Nigdzie nie pójdziesz, póki żyję.
Wiesz już zatem, czemu chcę cię zabić.
I zabiję cię, Jacob.
- Wtedy ktoś inny zajmie moje miejsce.
- To jego też zabiję.
Proszę.
Coś dla zabicia czasu.
Do zobaczenia.
Szybciej, niż się spodziewasz.
ZAGUBIENI